lo que están diciendo en el mensaje es
que dan un número que yo lo llame para
para poder negociar caso contrario
atentaría contra la
familia estamos en exitosa Perú en este
momento conectados a través del teléfono
con Juan Carranza él es alcalde del
distrito del Porvenir en la región la
libertad un Distrito bastante golpeado
por el tema de la criminalidad y sucede
que el alcalde del Porvenir Juan
Carranza se
encuentra en estos momentos como una
víctima más de las extorsiones que se
están perpetrando en el país qué es lo
que sucede qué le están pidiendo y bajo
qué condiciones le están exigiendo los
extorsionadores cupo al alcalde Carranza
alcalde qué tal Buenos
días Muy buenos días amigo Muchas
gracias por dar cobertura informar los
hechos que vienen sucediendo acá en la
comuna porva de Trujillo De qué manera
viene siendo usted víctima de extorsión
alcalde
sí hace más o menos 12 13 días pusimos
La primera piedra de una obra de una
obra de 5 m200 que es en entre poren
nuevo Florencia no en la parte alta
donde realmente este ya se ha puesto la
primera pied y se está empezando la obra
a raíz de eso el día 4 5 de diciembre
había este
habían mandado mensajes a mi hijo Junior
mi hijo el mayor donde este lo decían
para que yo me comunique laan un número
que me comunique con ellos caso
contrario van a venir a molestarlo a
poner dinamita a mi casa o van a venir
primero no le hice caso luego ha venido
consecuencia
consecuencia siempre mandado mensajes y
luego mandan a mi esposa cuando loan a
mi esposa este eso
ya el día de ayer tambén
ya ayer hecho la denuncia
correspondiente a este a la al centro
especialista de extorsiones de truquillo
la comisaría San
Andrés Entonces en ese sentido ya
ahorita vengo también viendo mi
resguardo también porque no podemos
permitir estar este en la interperie
donde yo he dicho en los medios que no
vamos a ceder a tales este bajos eh
amenazas extorsiones para que puedan
realmente este estar los delincuentes
eh sus fechorías en todo el porvenil
alcalde alcalde a raíz de estas amenazas
extorsivas usted o su familia Ya fue
víctima de algún atentado en particular
eh Ahorita estamos Este en mi casa
estamos yo tengo familia policías
también con bastante
con bastante este hermetismo y bastante
cautela están haciendo también cuidado
pero también he denunciado y hay nombres
ya porque hay dos números Pero hay
nombres ya de quienes estarían
involucrados en este este hecho
delictivo que están amenazando a mi
familia Ya alcalde usted nos dice que
raíz del mensaje los mensajes iniciales
que le mandaban a su hijo mayor ya
sufrió consecuencias por eso le
preguntaba si es que ya fue víctima de
algún
atentado No todavía no Pero están
amenazando de muerte a toda mi familia
mencionan el nombre de todos mis tres
hijos ya y sus hijos el último que tiene
7 años y sus hijos tienen protección
policial en estos
momentos en este momento estamos en mi
domicilio tenemos eh hemos hecho la
denuncia la policía Viene un momento
pero ayer vinieron y cualquier cosa me
llaman se fueron entonces yo tengo que
ver mi mi protección personal he
solicitado la vez pasada me
extorsionaron como tres veces no Y
solicité a al ministro del interior y y
al general para que nos den este
resguardo no de estado
no seguridad de estado Pero en ningún
momento aprobaron me pidieron los
requisitos presenté los requisitos
porque yo soy alcalde de un Distrito del
cuarto del país con más índice
delincuencial por lo tanto deberían
darme ahorita voy a solicitar de nuevo
no podemos permitir estar así yo estoy
trabajando las 24 horas
eh estamos gestionando Din noes también
para el porvenir pero el estado tiene
que poner de su parte de que no lo hago
de Tal vez de de bandidos sino yo quiero
realmente seguridad de estado el bien
mío y de mi familia claro es que
básicamente la condición de su cargo
justamente genera ese nivel de
protección que la misma termina
generando a favor suyo pero alcalde Y
qué es lo que le piden los
extorsionadores o cuánto le piden los
extorsionadores lo que están diciendo en
el mensaje es que dan un número que yo
lo llame yo para para poder negociar
caso contrario atentaría contra la
familia o sea no están pidiendo ahorita
número Exacto pero están obligándolo
asustándose
picándola para que yo llame a un número
de
celular se ha comunicado con ese número
en ningún momento yo hice mi denuncia y
tras la denuncia qué más hizo la
policía están investigando Pues están
este se le da un celular ahí también
llevan herméticamente la investigación
donde realmente no puedo
tampoco decir mucho sobre eso porque
también tú sabes sabes que eso manejan
con una reserva también si no se puede
perjudicar pero también este lo que me
ha dicho ellos me han llamado ayer que
ya hay nombres ya y va a haber van a
solicitar prisión preventiva eh a raíz
de la denuncia peor están llamando cada
rato mensajes
cantidad amenazan de muerte que esto que
por qu han denunciado peor todavía no y
a raíz de toda esa situación qué va a
hacer usted respecto al tema de su
familia
Bueno yo estoy acá
eh el cuidado la protección de mi
familia estamos acá Este también tengo
familia
que trabajan en la policía y estamos por
lo pronto estoy con la familia eh
inteligentemente En mi barrio están
cuidándome no y yo también estoy a la a
la defensiva estamos también este en
coordinación con la con la dipin de acá
del porvenil y de San Andrés y las dos
comisarías y también comoos traído 100
no recién estamos también con ellos este
viendo la seguridad en nuestro Distrito
del pornir es muy difícil yo Solicito a
la presidente de la república Dina
balvarte que por favor nos han recortado
presupuesto no podemos permitir no
podemos invertir en cabinas de seguridad
no podemos contratar más serenos la ley
la ley también faculta contratar
policías pero para todos los vecinos del
poril que están en sus obras
Lamentablemente eh No hay presupuesto el
distrito del pornir es un Distrito con
más de 200,000 pobladores Mira yo soy
alcalde imagínate el resto de
empresarios y vecinos Cómo estarán O sea
a raíz de la declaratoria de emergencia
que se dio en el se dio en el país A
pesar de que en algunas regiones del
país y al Distrito seila capital en el
porvenir no se tomó mayor acción a pesar
de la tasa de criminalidad que
justamente existe en su
jurisdicción sí efectivamente eh tenemos
ahí nosotros este hemos ido muchas veces
a ver presupuesto solicitar
Lamentablemente El Ejecutivo el mef yo
voy a viajar de nuevo para poder ver
presupuesto queremos Cab puestos de
auxilio rápido queremos contratar ahora
la ley faculta para contatar policías yo
en este aspecto como alcalde y como
vecino del por no voy aceder para nada a
estos delincuentes al contrario vamos a
ver de quiero mi seguridad nada más y
luego este vamos a trabajar por la
seguridad con más fuerza con más anero
por por mis vecinos del por unil alcalde
para terminar si estos delincuentes ya
están identificados por la policía Qué
falta para que sean
capturados están en los operativos Ellos
están haciendo operativo ayer en la
tarde hoy día justo están en eso
los están
buscando Sí en su domic porque tienen ya
domicilio todo de se
tratar la comunid de San Andrés un
equipo trabajando también y la dip del
Porvenir también de Quiénes se
trataría personas
í delincuentes de la zona Pues no que
paran siempre extorsionando a las obras
pero se han equivocado que la obra lo
hace una empresa la obra e una empresa
un consorcio y el alcalde no tiene que
ver nada en eso porque después que firme
el contrato ya la empresa es la que lo
hace sino que no sé de verdad que por
qué se han cañado en poder llamar
extorsionar a Med entrada a mi familia
bien alcalde Gracias por la comunicación
telefónica hágale un llamado una vez más
al gobierno para que pueda mayor
presupuesto sobre todo el respaldo
logístico que necesita en este momento
la gente le Porvenir además de usted
para que pueda vivir tranquila
alcalde bien Se fue la comunicación con
alcalde Juan Carranza alcalde del
distrito del Porvenir en la región la
libertad que es víctima de una extorsión
que en estos momentos ha denunci a
través de exitos